quo Oppianus ‘usus est quum diStincte equam significare vellet
Cyn. 1. 162. ἵππων ἄπο ι’ππάδ* ᾧγεσθιιι,“ιιίιῃίι·ιιιη quia haec ter-

 

. minatio, etsi duorum est generum, ‘tamen praecipue femininis

attribuitur. Motionis deminutivae grammaticos exempla plura
qua jure qua injuria corrogasse testatum faciunt Eustathii admo-
nitiones p. 1944, 43. τὸ λιθάθεσσι δηλοῖ ὠς οὐκ ἐξ ἀνάγκης &waco-
ριστικὴ ἧ λέξις, et .p. 1766, 10. τὸ Μαιάς οὐκ ἔστιν ὑποκοριστι-
κὸν ἀλλὰ πρὸς διαστολὴν τῆς ἁπλῶς μαίας, ipseque poetae verba
Qd. xlv. 36. σεῦεν κύνας πυκνῇσιν λιθάδεσσι sic commentatur:
αἱ λιθάδες ἐοίκασι μικρότεροι εἶναι ,τῶν λιθάκων εὶῖτερ Ὀδυσσεύς
λιθάκεσσι τὸν ἑαυτοῦ ’θάλαμον ἔδειμε XXIV. 193. Sed et hoc
loco pro λιθάκεσσι, quod in Schol. et cod. Bentl. remansit et iu
Orph. A. 614. ‚de caemento, in' Anth. vn. 392. de cippo se-
pulcri dicitur, jam dudum receptum est λιθάδεσσιν, quo Par-
thenius utitur XX.-› et si lapides, quihus canes abigimus, mi-
nores sunt caementiS‚ tamen nonsunt lapilli, neque ita vocan-
tur a Theocrito XXV. 73. sed λᾶες, et Homerus ipse lapides
missiles‘ λίθους. nominat. .Neque subvenit aliud deminutionis
exemplum extra aleam pesitum. Nam quod in Gloss. μοσχάς
junix exponitur, valeret aliquid si sciremus, junicem minorem
esse quam J'uveneam S, μόσχον. Quodque H. Stephanus in Thes,
scribit χοιράς porcella, non constatvmihi unde porcellam sum-
serit, neque utrum porculam (sic enim latine dicitur) intelligi
voluerit an saxa e maris superficie eminentia ut Porca τὸ με.
rugi> τῶν κυμάτων Gloss. v. Ducker. ad Thuc. VII. 33, 3. Struma
vero si χοιράς et latine scrofula nominatur, adjectivum videri
potestsiniile supra allatis λεπράς etc. Nec certius deminutionis
indicium est καρκινᾶς, quo non parvus cancer significatur sed
species cancri quam Aristoteles καρκίνιον appellat v. Schneider
T. 111. 210. Denique si quis πλωιάδες αἶ’ γυναίκειοι πλόκαμοι
Poll. II. 28. huc referendum putet ob eam. causam quod res mu-
liebres nonnunquam deminutive appellantur: ζώνη ἡ τοῦ ἀνδρός,
ζωνιόν δὲ γυναικός Ammon. ’ἐπί μὲν τοῦ ἀνδρὸς λέγεται χιτών,
ἐπὶ δὲ·τῆς γυναικὸς χιτωνίσκος Anecd. Cram. 1. 434. Θεόπομπος
καὶ σανδάλια εἴρηκεν ἀλλ’ ἐπὶ γυναικός Poll. X. 49.ι huic opinioni

 

 

