'7

 

nominis εἷ’ρην. Neque 'apparet ulla significationum distinctio in ·

Hesychii glossis Βαίλαξ βῶλος ⁸) Κλῶναξ ῥάβδος, Σχίζαισι σχί-

ἧ δαξι, ’ψύλλακος ψύλλας etc. Quae vero ad speciem deminutio·

nis accedunt νέαξ, χλεύαξ, φόρταξ, φλύαξ, quae Pollux comicae
assignat licentiae, aliaque· ante relata, eatamen a veris hypoco-
rismis (βωμὶσκος, βωμοῖριον) distingui oportere argumento est
quod haec oratorum usui aptissima, illa vero hominum cogno·
menta toto genere nugatoria sunt; atque hoc genus idiotismi
nescio an potissimum Byzantios magistros i-nduxerit ut in ἴοι-ο,

mis deminutivis numerarent terminationem ἀξ, quae quantor la-
tius pateat et superiora exempla docent et crebra ejus cum al·
tera confusio. Etenim ψίαξ et ψιάς 'Hesychius interpretatur une
eodemque nomine ψεκοίς, idem ιιοιινλείμαξ solum affert sed ctiam
λειμᾶς (a λειμαίνῖιὶῑ χειμαίν χειμάς) intellectu eodem3 cameli
dromades a nonnullis'dpduaxes vocantur, pullus gallinaceus νοσ·

. σάς et νόσσαξ, in quo nullavintelligi potest deminutio, nisi forte

ad hoc quoquc genus hypermiosin pertinere putamus, θυιίς pis-
cis idem aut similis ,εἴ qui< a Niceta σύαξ nominatur ιν. Βιι,
Cang. ut σύαινα piscis nomen‘est ‘et·suis cognatum cum prius
allatis συάς et σύβαξ, grossi ἐρινάδες Hes( ἔρίνακες Athen 111.
76. Ε. ubi Critici illud restituerunt difficili Yel ad assentiendum
vel refragandum consilio, non hoc solum loco sed ubicunque
scriptura fluctuatput διφράς et διφράξ, λιθάς et λίθαξ, quod
Vossius Arar. 1112. homerico exemplo (v. ξ. 5.) motus in λιθάς
vertit, retinuit Buttmannusee‘t in simili dictione Tryph. 621.
Wernickius. Inter ὁ ρύαξ et Δἦ ῥυοίςν interest quidem plurimum
sed nescimus 'utrum id fortuitum an perpetuo usu sancitum sit
ac si μεμβράς piscis est nomen proprium, μέμβραξ epitheton
cicadae, in hac eo minus adminiculi, quod posterius uno nobis
innotuit exemplo. Item semel legitur nomen δρυακες statmnina -

 

5) Anth. yn. ⁷19. Τέλληνος ὅδε τύμβος, ἔχω δ· ὑπὸ aazia„ πρισβυν,
ubi βωλεϊ et βωλακι reponunt, praefero quod Nicander praemonstrat Th.
125. ὅτε - ὑπὸ γωλεὰ διψὰς νὶαύῃ id est κοῖλον ε.- σπήλαιον ut Hes. inter

pretatur. ν

 

