6

neque unquam adjectivam significationem recuperant sicut illa

quae in ’ἂς exeunt §. 2. (vll.) quare haec species in prima
parte deficit. Altera existit a substantivis bipartita divisione;
„ alia enim diversam a primitivo substantiam significant, μύλη

μῦλαξ, πόρπη πόρπαξ, καπάνη καπάναξ, θρόνρς θρόναξ τὰ ,ὑπο-
πόδιον i. q. θρῆνυς, δίφρος δίφραξ κλιντήρ γυναικεῖος, σμῖλοὲ
σμίλαξ, μῦς ,ιιύαξ (μυΐσκος mitulus v. Schneider. Ind. R. R,
p- 253· ⁴) δρῦς δρύαξ 0‘ δρύοχος. Alia vero ,non mutant sub-
stantiam λίθος λίθαξ, μόθων μόθαξ etc. βῶλος βῶλαξ (ἐριβώ-
λαξ) sed, ut summum, diminuunt, quare haec terminatio-a
Grammaticis inter typos hypocoristicos refertur. Quamquam si
verae deminutionis exempla quaerimus, nihil certi affertur3 nam
βώμαξ, quoarulam significari traduntVEM. Anccd. 85. hodie
omnino none legitur, θύνναξ quod Eustath. 1729, 60. cum ι’)’ρφαξ
contendit tanquam deminutivum, ex uno quod superest testimo-'
nio non liquet quid valeam· alterum autem non invenitur nisi
productum ὀρφακίνης. Nihilo aptius ad probandum quod schol,
Lucian. Jup. Trag. ἕ. 53. affert ὁ σύρφαξ ὖποκορισμός τοῦ ovo-
φετοῦ, namque vilitas inest in ipso primitivo, neque ex Comici
loco apparet quod Schol. Arist. Ach. 763. dicit πάσσαξ esse de-
minutivum3 Gregorius satis habet doricum dicere ut ψάφᾱξ
aeolicum sine. >ulla deminutionis suspicione.. Plura acervatim
promit Eustathins 1091, 54. πόρταξ, μύλαξ, λίθαξ, πίδαξ, oaev'-
Ἰλαξ, λείμαξ, μεῖραξ, sed de quinque prioribus non magnopere
contendit quia apud Homerum legantur deminutiva aversantem,
duo vero postrema hoc numero excludi non posse. At λείμαξ
quoque tritum est poetis iis qui ab hoc genere longissime ab-
horrent, eodemque argumento excluditur βῶλαξ a Piersono ad
Moer. 419. huc relatum3 μείραξ potius femininum est exoleti

 

 

4)·Si ὕραε hinc originem cepit, ut idem suspicatur ad Nic. Al. 36. li-
tera rho inserta est ut a θῶξξθαι (θώραξ) expompet} ab ἄιθω f⁰¹⁸³¹⁸¹¹ ἄν’
stoa} (ut candeo carbo) a amyota στύρΙαξ (στηριγξ). Multorum etyma lon ο
extra conspectum ‚Ponita ut βαρῧξ ςπαραξ) θρῶῗαξ (Dmhne) '9⁹53oeAE ''agi''
ναξ, πίναξ etc. aliorum certe a unas extat πυνδαξ πυθμήν fundus, ‘59²-
λος venm, δρίλαξ hirudo fortasse ob lumbrici similitudinem. .

 

 

