4

 

neque omnino accedo neque plane dissentio. His subjungam
tertium genus quod comprehensivum vocamus. Nomen νεκάδες,
quod Glossographi νεκρῶν τάξεις interpretantur, Eustathius di-
recte περιεκτικὸν vocat 1080, 27. λιθάς Schol. Aesch. Sept. 144.
σωρός λίθων significare statuit, eodemque modo Sophoclis enar-
ratores accipiunt Phil. 783. τόεν θερμοτάταν αιζιιάδα κηκιομέναν,
pro quo v. 783 αἷμα κηκῖον, dicitur intellectu, ut mea sententia
fert, eodem. 'Certius comprehensionis exemplum, praebet φυλ-
λάς frons, κλισίαι ἐκ φυλλάδος Diod. XIX. 22. μάνδραι στεγασταὶ
ἐκ φυλλάδος Strab. XVI. 773. ἐς τὴν φυλλάδα ἀπεκρύφθη Appian
Civ.1. 62. saepiusque φυλλάδα τεμνειν s. κόπτειν frondem caedem,
ac Nicander ΑΙ. 412.Ἲφυλλάδα ἰσχνήννιιοιι folium nominavit sed
τὸ φύλλωμα sive'fflvststetow. Similem speciem habetEchinadum
nomen si non ab Εχῖναι deflexum est sine ulla nisi formae niu-.-
tatione v.¹ Steph. s, v. sed ut Athenaeus ait Ι. 30. C. ἀπὸ τῶν
ἐχίνων ὥς Σηπιὰς καὶ Λοπαδοῦσσαι, quae omnia quandam habent
cum periecticis similitudinem. Cetera hujus formae nomina gene-
ratim describi non possunt: κοτινάς oleaster oleae surculo insertus
et, ut {caesius putat, bacca quoque oleastrisetsifmotuum vocabula
η syllaba ἐξ terminari solent ἀρκευθίς, δαφνίς, κεδρίς, , μυρτίς, ne-
que contra afferri potest Etym. Gud. 179, 32. ἕλαιάζ ὁ τῆς ἐλαίας
καρπός quippe suspectum quia alii fructum ἐλάαν diei tradunt,
arborem ἐλαίαν, aut ἀχράς, quod non solum fructum sed arbo· ,
rem quoque significat ac ne etymon quidem ex analogia habet,
aut ιεὲρινιιὲδες ὄλυνθοι Hes. quia id quoq'ue arboris nomen. Tum
aliarum rerum vocabula θαμνάς ἦ ῥίζα ΕΜ. κυνάς, νευράς, χαλ-
κάς, σκιάς, καλιάς, aliaque quorum difficilior partitio quia modo
idem cum'primitivis significant modo diversum, ut δείρῃ (301111ῐή
et δειράς collis nonnunquam inter se permutantur, nec semper
servatur discrimen a Suida traditum γενειάς αἱ maj-geg, γὲνὲιον ὁ
τόπος, idque hoc minus mirandum quod ywsuig naturam adjec-
tivi habet, a qua cetera arbitrio quodam usus sejuncta sunt
praeter primum κννάς, quod'per se tam infinitum est quam ,m-
νεία neque seorsum ab aliis dici potest utrum herbam significet
an panem canica'ceum (ἀπομαγδαλιάν) an diem canicularem an

 

